En la bella isla de Puerto Rico, vivía Juan con su mamá. Juan era un niño de buen corazón, pero siempre andaba en problemas por no seguir instrucciones.

Un día su mamá lo llamó y le dijo:

—Juan, necesito que vayas donde tu madrina y le pidas prestado el caldero. Estoy cocinando un asopao de pollo y no me cabe en la olla. ¡Apúrate que lo necesito con urgencia!

—Claro que sí, mamá —respondió Juan.

El asopao de pollo era su comida favorita, así que salió corriendo colina arriba hacia la casa de su madrina.

Al llegar, su madrina lo saludó y le entregó el caldero.

—Juan, ten mucho cuidado con mi caldero, recuerda que es de cerámica y puede romperse—le dijo.

—No te preocupes madrina —respondió Juan, mirando la enorme olla de tres patas.

Entonces, emprendió su camino colina abajo hasta que el sudor empezó a recorrerle por la cara y sus brazos comenzaron a sentirse muy, pero muy cansados ante el peso del caldero.

Su casa no quedaba muy lejos, Juan puso el caldero en la tierra y se detuvo para pensar:

“Los perros tienen cuatro patas y caminan. Los gatos tienen cuatro patas y caminan. Las gallinas tienen dos patas y caminan, ¿cómo es posible que este caldero de tres patas no camine?”

Juan miró el caldero y con toda seriedad le dio la orden:

—Camina caldero de tres patas, mi madre te espera para hacer asopao de pollo.

¡Pero el caldero no se movió ni un poquito! Muy enojado, Juan le dio una patada y lo mandó rodando por la colina, con tan mala fortuna que el caldero se estrelló contra una roca y se quebró en mil pedacitos. Nadie supo si Juan cenó asopao de pollo.

Lo que sí se sabe es que después de ese día, la madrina dejó de confiar en Juan... y su mamá nunca volvió a pedirle favores.